@
今年也是50周年
有些不可思议的 日常故事
指尖与课桌间的 二次元
落后别人的你也好 十分优秀的他也罢
都在同片云下 活在同个次元
那里有四次元
即使是机器 也会流着泪
一边颤抖 一边为勇气呐喊
所以
快过来吧
一起去冒险呀
就算是小人物 也一起拯救世界吧
时光荏苒 终有一天会到来
陪伴你成长
哆哆哆哆哆哆哆哆哆 哆啦A梦
这幅画值6000万元
注：收入瓢虫漫画哆啦A梦第6巻第6话
大山版动画于1980年1月26日播出，总255话
片源后期：白兔 翻译：小丸子  sukinano 校对：Minenami FFFfan 时间轴：白兔
欢迎关注字幕组公众号 梦蓝动漫 微博@小兔子与大橙子 视频网站mlsub.net
偶尔悠闲地散散步也挺不错的
たまにはのんびり 散歩もいいもんだね
是啊 真是个好天气
うん 気持ちのいい天気
这么美丽的景色 让我都想画幅画了
きれいな景色は絵心をくすぐるなあ
画画 爸爸你会画画吗
絵心 パパ絵を描くの
一直都没见过爸爸画画诶
そんなの見たことないよ
说的也是啊
確かにそうだな
是野比吗
野比くん
还真是野比啊
やっぱり野比くんじゃないか
哎呀 这可真是奇遇啊
いやあ これはこれは
真让人怀念啊 几十年没见了
懐かしいなあ 何十年ぶりかねえ
您在业界还是那么活跃啊
ご活躍のようで
哪里哪里 话说 你现在还在画画吗
いやいや で キミは今も絵を描いてるの
没有了 已经彻底放弃了
いえ もうすっかり諦めました
这样啊 那还真是可惜
そうか… それは残念
似乎在哪见过那个人
あの人 どっかで見たことある
是谁来着
誰だっけ
有空欢迎来坐坐啊
たまには遊びに来なさいよ
一定 谢谢老师您的好意
はい ありがとうございます
爸爸 刚才那个人是谁
パパ あの人 誰
那是日本的代表画家柿原老师
日本を代表する画家の柿原先生だよ
想起来了
そうだ
有了有了 这就是老师的作品
あった あった これが先生の作品だよ
让我看看 让我看看
見せて 見せて
就这 这不是普通的涂鸦吗
これがただの落書きじゃないか
这连我都能画出来
ボクでも描けそう
瞎说什么 这可是价值六千万日元的画
バカ言え この絵で６０００万円するんだぞ
六千万日元
６０００万
那么厉害的画家怎么会…
そんな偉い先生とパパがどうして
怎么会和我认识对吧
知り合いなのかって
老师以前住在这附近的一所公寓里
先生は もともとこの近くのアパートに住んでてね
我曾经在那学过画画
ボクは そこに絵を習いに行ってたんだよ
那时候的生活真是过得很穷苦啊
あの頃はひどい貧乏暮らしだったなあ
因为没有一个人认可老师的画作
誰も先生の絵を認めなかったからね
我想也是
だろうね
尽管只卖一千日元都出不了手
１０００円でも買い手がつかなかったんだ
要是当时我买个两三幅就好了
２～３枚 買っときゃよかったな
为什么没有买啊
どうして買わなかったの
买了的话 现在一千日元就能变成六千万日元了
１０００円が６０００万円になったのに
就是啊 要是有六千万日元的话
そうだよ ６０００万あったら
就可以造一座我梦想中的铜锣烧泳池了
夢のどら焼きプールができる
没远见
バカだなあ
爸爸真的太没远见了
ホントにバカだ
对啊 可以用时光机
そうだ タイムマシン
回到过去
昔へ行って
买下柿原老师的画作吧
柿原先生の絵を買おう
一百 两百 三百七十六日元
１００… ２００… ３７６円
怎么也凑不够啊 这可难办了
いくらなんでも これじゃあ…
这个月也是入不敷出啊
今月も真っ赤
母上大人～
お母様
干嘛 怪恶心的
何 気持ちが悪い
你想把一千日元变成六千万日元吗
１０００円を６０００万円にしたいと思わない
一起把握幸福的生活吧
一緒に幸せをつかもう
你们在胡说些什么
何 バカなこと言ってるの
妈妈 求你了嘛
ママ～ お願い
要干嘛啊你们
何 何
预支到了一千日元零用钱
１０００円 前借りできた
马上出发咯
すぐ行こう
柿原老师还住在附近的时间是…
柿原先生が近所に住んでたのは
好痛 痛痛痛痛痛…
いった いたたたた…
从仓库里出来了
物置に出ちゃった
这是我们的家吗
これがボクの家なの
在这之后肯定是重建了
このあと 建て直したんだよきっと
这个时候还有好多空地呢
この頃は ずいぶん空き地が残ってたんだね
拉
面
被褥店
这附近现在成了超市
この辺今はスーパーになってるよね
这里现在建成了高大的塔式公寓
ここには 大きなタワーマンションが建ってる
按爸爸说的 老师的家应该是在这附近
パパの話だと この辺のはず
肯定是这家公寓
きっとこのアパートだ
进去看看
うん
就是这个房间
この部屋だ
打扰了
ごめんください
没有人在家
留守だよ
柿原老师在吗
柿原さん
我现在没钱交房租
家賃なら払えないよ
我不是来收房租的
家賃を取りに来たんじゃないよ
是来收报纸费的啊
新聞代か
我也交不起
払えないよ
都说了不是了
違うってば
电费 水费 煤气费？总之 我现在一分钱也没有
電気水道ガスとにかく 今１円もないんだよ
都说了我们不是来收钱的
集金じゃないってば
那你们到底有何贵干啊
それじゃ 一体 なんの用
还真是年轻啊
若いなあさすがに
要干什么 你们两个
なんだ キミたちは
我们希望老师您能把画卖给我们
先生の絵を売ってもらおうと思って
什么 想买我的画
何 ボクの絵を買いたい
要买 买 买我的画？
こ… こ… このボクの絵を
你 你 你们两个要买是吗
き… き… キミたちが
太感谢了 你们是第一个想要买我的画的客人
ありがとう 初めてだ キミたちが初めてだよ
说实在的 世上全都是群不懂艺术的人
ホントにもう 世の中は芸術のわからんヤツばっかりで
没有一个人认可我的画
誰もボクの絵を認めてくれん
正当我准备放弃的时候
実は絵をやめようとさえ思ってたら
想买我画的人终于出现了
初めてボクの絵を欲しがってくれる人が現れた
放弃画画的想法可不能有
絵をやめるなんてとんでもない
现在世上的人都很想要老师您的画作
今に世界中の人が 先生の絵を欲しがりますよ
我找回自信了 得嘞 我继续画
自信がついたよーし 描くぞ
请进 请进
入って 入って
请吧 看上哪幅尽管买走
さあ どれでも好きな絵を持っていきなさい
要说看上哪幅的话…
好きな絵って言われても…
这是什么画
なんの絵 これ
您拿反了
それは逆さま
怪不得
どうりで
不就是涂鸦嘛
やっぱり落書きだ…
嘘 这可是六千万日元
シッ ６０００万円だぞ
哪幅都好赶紧买了走人吧
どれでもいいからさっさと買おう
嗯 那就这幅吧
うん じゃあ これでいいや
请问
あの…
一千三百七十六日元可以吗
１３７６円でいいですか
当然可以 当然可以 简直像做梦一样
いいとも いいとも 夢みたいだ
你们两个 这不是玩具吗
キミ これはおもちゃかね
怎么可能 这可是刚从妈妈那拿到的
とんでもない さっきママからもらって…
是这样啊
あっ そっか
这个时代的一千日元纸币 和我们时代的不一样
この頃の１０００円札は今とデザインが違うんだ
竟然是在糊弄我
からかったんだな ボクを
没有那意思 我们是真心想买画…
ち… 違いますよ 本当に絵を
给我滚
帰れー
再见
さよならー
明明是个很不错的想法
いい考えだと思ったのになあ
真不想就这么放弃啊
諦めきれない
要用以前的钱啊
昔のお金か
有办法了
そうだ
什么 你们想看我引以为豪的收藏
うん ボクの自慢のコレクションを見たいって
收集这么多可是费了我好一番功夫
これだけ集めるのは大変だったんだよ
比如说 这张明治时代的
例えば これなんか明治時代の…
那种事情怎样都好
そんなのはいいの
你们动作轻一点啊
ちょっと丁寧に
找到了 就是这个
あっ あった これだ
我用这张一千日元和你交换
こっちの１０００円と交換して
告辞
それじゃあ
站住
ちょっと待て
这么重要的收藏 怎么能那么容易被你换走
大事なコレクションを そんな簡単に交換できるか
无论如何我们都需要这张纸币
どうしても必要なんだよ
求你了
頼むよ
无论如何都想要的话
どうしてもっていうなら
胖虎
ジャイアン
从胖虎那帮你要回来了
ジャイアンから取り返してきたよ
确实是我的书 辛苦了
確かに ご苦労さん
按照约定它是你们的了
それじゃ約束の
换来这钱还真不容易
高くついた
但是能用它去买画了
でもこれで絵が買えるよ
也是
うん
柿原老师在家吗
柿原先生
这次我们真的来买画了
今度こそ 絵を買いますよ
柿原老师在家吗
柿原先生
现在可没钱交房租
家賃なら払えませんよ
都说了不是了
だから 違うってば
不是来收钱的话 有何贵干
集金じゃないなら なんの用
找老师的话 他出门去了
先生なら 出かけてるけど
难道说你是 爸爸
ひょっとして パパ
你是野比先生对吧
野比さんじゃありませんか
是的
そうだけど
真可爱
かわいい
还是小孩子嘛
まだ子供
奇怪的两个小孩
変な子たち
爸爸… 野比先生也会画画啊
へえ～ パパ…野比さんも絵を描くんだね
是的 我的梦想就是当一名画家
そう 画家になるのがボクの夢なんだ
画家什么的不现实不现实
画家なんて無理無理
你将来是一名上班族
アナタの将来はサラリーマン
已经是板上钉钉的事了
もうわかってるんだ
说什么啊你们两个 给我出去
なんだ キミたちは もう帰れ
那可不行 我们和老师约好了要买画
そうはいかないよ 絵を売ってもらう約束なんだよ
那你们从那里挑张看上的买走就是
じゃあ そこらから好きなの持っていきな
恭敬不如从命
そうさせてもらいます
果然无论哪幅都是一样啊
やっぱり どれも同じだなあ
这幅怎样 我觉得这幅画的最好看了
これなんかどうこの絵が一番うまいと思うよ
好歹能看出来画的是什么
少なくとも何を描いたか見当がつくもんね
就要这个了
これにしよう
打扰了 请继续努力
じゃあ 頑張ってね
打扰啦
お邪魔さま
真是没礼貌的孩子 也不知是什么样的父母教出来的
失礼な子たちだな 親の顔が見てみたい
那幅画是什么
何 その絵
这可是价值六千万日元的画哦
６０００万円の絵だよ
大白天说什么梦话
何を寝ぼけてるの
我说的都是真的
本当なんだってば
这可是那个有名的…
これは あの有名な…
什么事情这么吵呢
何を騒いでるんだ
爸爸
パパ
爸爸的话肯定能懂
パパならわかるよ
就是
うん
爸爸 快看这个
パパ これ見て
这 这是…
こ… これは…
这幅画是…
この絵は…
柿原老师
柿原先生
的房间里我画的画
…のところで描いたボクの絵だ
妈妈 快看 这是我中学时画的画
ママ 見なさいボクが中学生の頃描いた絵だ
这个吗 画的真好啊
これが いい絵ね
哎呀 我说放哪去了
いや～どこへ行ったかと思ったが…
找到了就好
よかったわね 見つかって
我的六千万日元…
６０００万円が…
哎呀 真令人怀念啊
いや～ 懐かしいなあ
哆啦脸剪刀石头布
按下遥控器上的d键
リモコンのｄボタンを押して
选择石头 剪刀 布的表情来决定胜负
グー チョキ パーの顔を選んで勝負
积攒积分获取礼物吧
ポイントをためてプレゼントを当てよう
之
后
是
﹁
迟
音
糖
﹂
声
音
会
迟
一
些
再
被
听
见
!?
欢迎关注字幕组公众号：梦蓝动漫 微博@小兔子与大橙子
字幕组视频站mlsub.net
梦蓝字幕组
www.mlsub.net
迟音糖
注：收入瓢虫漫画哆啦A梦第10巻第1话
大山版动画于1979年10月22日播出，总175话
水田版动画于2012年3月9日播出，本周为再次改编
欢迎关注字幕组公众号 梦蓝动漫 微博@小兔子与大橙子 视频网站mlsub.net
片源后期：白兔 翻译：小丸子  sukinano 校对：Minenami FFFfan 时间轴：白兔
我回来了
ただいま
诶 哆啦A梦人呢
あれ ドラえもんは
说好等我放学回来 玩鬼脸游戏的决胜局的
注：鬼脸游戏：两个人面对面坐着, 互相盯视对方或唱歌等逗对方, 先笑的输
帰ったら にらめっこの決勝戦やる約束だったのに
@
没办法 我先睡个午觉吧
しょうがない １人で昼寝でもするか
大雄 差不多已经回来了
のび太くんそろそろ帰ってきて
现在正是准备睡觉的时候吧？
昼寝してる頃だと思う
什么啊 哆啦A梦你在啊
なんだドラえもんいたの
突然有事情我必须得出门一趟
突然事件が起きて出かけなくちゃならなくなった
大家都聚集在空地开会呢
みんなで空き地に集まって会議を開くことになったんだ
如果能赶得上的话 你也一起来吧
間に合えばキミにも来てもらいたい
以防万一我先说一句 我并不在这里哦
念のために言うけどボクはここにはいないよ
这个声音是我三十分钟之前说的话
この声は今から３０分前にしゃべったものだ
什么事情啊
なんのこっちゃ
说是在空地开会来着…
空き地で会議って言ってたけど…
哆啦A梦
ドラえもん
会开得怎么样了
会議は
结束了 不如说是被迫结束了
終わった… というよりやめさせられたんだ
我太惨了
ひどい目に遭った
你听我说…
ちょっと聞いてくれ
大家听着
みんな聞いてくれ
我听到了不得了的传闻
大変なうわさを聞いたんだ
什么传闻
うわさって
胖虎好像又开始计划他好久没搞的演唱会了
ジャイアンが久しぶりにリサイタルを計画してるらしい
「一拳打飞」
「ぶっ飛ばす」
那么可怕的歌
あのものすごい歌を
「人人自危」
「デンジャラス」
光是听到就会觉得生理不适的歌声
聞くだけで体の調子が悪くなるあの歌を
「本大爷是胖虎」
「俺ジャイアン」
又要让我们听好几个小时吗
また何時間も聞かされるの
所以我才来找大家商量
だからみんなに相談というのは
看看要怎么才能让胖虎
なんとかしてジャイアンに
放弃这件会给大家带来大麻烦的事情
こんなはた迷惑なことをやめさせられないかと
能再次听到如此美妙的歌声
あの 素晴らしい歌がまた聞けるなんて
我们真是无比期待呢
楽しみだな
这样就好了嘛
そんならよろしい
演唱会定在明天 会唱整整三个小时呢
リサイタルは明日３時間たっぷりと歌うって
那种歌听三个小时会晕过去的吧
あんなの３時間も聞かされたら倒れちゃうよ
快想想办法啊
なんとかならないの
我也没有能够让人不唱歌的道具啊
歌をやめさせる道具はないな
刚才的那个是什么
さっきのあれは何
留在房间里的声音
部屋に残ってた声
那个啊
あれか…
迟音糖
注：此道具名日文读音osodaame与日本知名止咳润喉糖品牌浅田糖（asadaame谐音）
后者近年还发售了哆啦A梦授权商品
@
这是能延迟声音的传播的糖果
これは音の伝わり方を遅らせることができるアメなんだ
吃一粒就能延迟十分钟
これを１粒なめれば１０分間
你刚刚说什么了吗 我完全听不见啊
今何か言ってたの 何も聞こえなかったけど
哆啦A梦
ドラえもん
真是的
もう
去哪了啊
どこ行っちゃったんだ
声音就会在之后才能被听见
声が遅れて聞こえるんだよ
这是 刚才的哆啦A梦的声音
今のドラえもんの声
我去喝个茶再回来
お茶でも飲んでくる
十分钟前说话的声音终于到了呢
１０分前にしゃべった声がようやく届いたね
就是它啦
これだよ
只要用了这个 我们不就听不见胖虎的歌声了吗
これを使えばジャイアンの歌を聞かずに済むんじゃないの
原来如此
なるほど
只要让胖虎在唱歌前吃个20粒的话
ジャイアンが歌う前にこれを２０粒くらいなめさせれば
那么…
えーっと
直到三个小时之后胖虎的演唱会停止
３時間以上経ってリサイタルが終わるまで
我们都听不到胖虎的歌声了
あの歌声は聞こえてこない
大雄 小哆啦 现在有空吗
ねえのびちゃんドラちゃんちょっといい
我和附近的太太们组建了一个合唱团
ご近所の奥さんたちとコーラスグループをやってて
之后会有演唱会
今度発表会をやるのよ
你们想先听一听吗
少し聞いてもらえる
「春天晴朗的隅田川哟」
「春のうららの隅田川」
怎么样 不必客气 让我听听你们的感想吧
どう遠慮なく感想を聞かせてちょうだい
咦 什么 听不见啊
えっ何 聞こえないわ
毕竟那歌声简直让人听了就想吐
何しろ聞くだけで胸がムカムカするような歌声だよね
那歌声糟糕到让人觉得不应该存在于这个世界上
この世のものとは思えないすさまじい声
我是无论如何再也不想听到了
なんとか聞かずに済ませたいものだね
这两个孩子太没礼貌了
なんなの 失礼な子たちね
算了 你们俩今天都没有点心吃了
もういいわ ２人とも今日はおやつありませんから
气死我了
もう
妈妈的声音真不错啊
なかなかいいじゃない ママの声
嗯 很好听
うん うまいよ
现在才听到太晚了啦
今さら聞こえても遅いよ
他在呢
いた
喂 胖虎
おーいジャイアン
糖
アメ
这个糖能让你的声音变得特别好听
このアメすっごく声が良くなるんだ
真的吗
ホントか
吃20粒左右就好了哦
２０粒ほどなめるとちょうどいいらしいよ
无论多么糟糕的声音都会变好听哦
どんなにひどい声でも良くなるよ
什么？ 你是在说本大爷的声音难听吗
なんだよオレの声が悪いっていうのか
没 并不是说你的声音难听
いや悪いだなんて
只是说没那么好听
ちょっと良くないというか
滚回去
帰れー
真是的 都怪你说些多余的话
もう余計なことを言うから
一不小心就说出口了
つい
该怎么办呢
どうしたものか
对了 可以用这个糖…
そうだこのアメを使って
迟音糖
胖虎
ジャイアン
什么事 我很忙的啊
なんだよオレは忙しいんだよ
我好期待今天的演唱会
今日のリサイタルが楽しみでさ
你能先把歌单告诉我吗
曲目だけでも教えてよ
不行啦 怎么能让你们先知道…
いやあ先に知っちまうと
小武啊
たけしよ…
你们说了什么吗
オマエらなんか言ったか
我们什么都没说啊
何も言ってないけど
奇怪
あれ
小武啊
たけしよ
吾乃歌曲之神
ワタシは歌の神じゃ
歌曲的神明大人
歌の神様
小武啊
たけしよ
是…是
は…はい
把粉丝给你作为礼物的糖拒绝掉
ファンからのプレゼントのアメを
这成何体统
断るとは何ごとじゃ
要想成为一流的歌手
一流の歌手であれば
就一定要珍惜自己的粉丝 你可知罪
ファンは大切にするもの 恥を知れ
是的 神明大人 我很抱歉
はっ 神様すみませんでした
你们听见了吗 刚才的声音
聞いたか 今の
嗯 你听见什么了吗
えっ 何か聞こえた
这样啊 只有被选中的人才能听见啊
そうか選ばれた者にしか聞こえないのか
大雄
のび太くん
什么
えっ何
刚才是我不对
さっきは悪かったね
你们给我的糖
キミたちの差し入れのアメ
我会心怀感激地收下的
ありがたくいただくことにするよ
真的吗 我太高兴了 给
本当に うれしいなあ はい
一定要在唱歌之前吃哦
歌う直前になめてね
好的
おう
神明大人 我会为了我的粉丝 尽全力去唱歌的
神様オレはファンのために全力で歌います
胖虎的倾情献唱 刚田武演唱会现场 免费入场
我已经准备好耳塞了
耳栓してきたよ
被发现了岂不是会很惨
バレたらひどい目に遭うぞ
还是小命比较重要
命のほうが大事だい
已经做好觉悟了 只要听了就行对吧 听就是了
もう覚悟を決めた 聞けばいいんでしょ聞けば…
大雄 你好像很高兴呢
のび太さん楽しそうね
竟然有这么多的人
ボクの歌を聞きたくて
为了听到我的歌声聚集在这里
こんなにも大勢集まってくださった
我向大家表示感谢
お客様に感謝です
很棒哦 胖虎 我们期待得很呢
よっ いいぞジャイアン 待ってました
你们才是真正懂艺术的人
キミらは本当の芸術がわかる人だ
我会尽全力唱的
全力で歌うぜ
拍这种多余的马屁有什么用啊
余計なお世辞なんか言っちゃって
那么 下面开始 第一首歌
それじゃあ１曲目いくぜ
胖虎
ジャイアン
吃糖 吃糖
アメアメ
对了对了
いけねいけね
差点忘了
忘れるとこだったぜ
别说20粒了 我全部都吃下去
２０粒なんて言わないで全部いただきましょう
作战成功了
作戦成功だ
胖虎的倾情献唱刚田武演唱会现场 免费入场
终于还是要开始了吗
いよいよ始まるわ
低下头 运气到丹田
頭を低くしておなかに力を入れて
可不要晕倒在这里啊
気を失わないように
妈妈
ママ
咦
あら
听不见歌声
歌が聞こえない
怎么了 什么都听不见
なんだ 何も聞こえない
胖虎明明一副唱得很开心的样子
ジャイアンは気持ちよさそうに歌っているのに
这可太好了
こりゃいいや
这样的话无论听多久都没事
これなら何時間でも平気だよ
太棒了太棒了 再来一首
いいぞいいぞ もっとやれ
胖虎是全日本第一
よっジャイアン日本一
这样的演唱会最棒了
このリサイタル最高
「无人能及！ 胖虎大爷在此」
「そこのけ ジャマだオレさまだ」
「可怕的孩子王」
「泣く子もだまるガキ大将」
怎么了
なんだ
怎么了怎么了
なんだなんだ
「永远不会输」
「負けないぜ」
这是在吵什么 声音太大了没法睡觉啊
なんの騒ぎだ うるさすぎて眠れないぞ
这个声音 是那个孩子吧 刚田家的那位
この声はあの子ですよ 剛田さんとこの
感谢倾听 接下来是『新胖虎之歌』
ありがとう 続いては『ジャイアンにボエボエ』
大半夜的想唱多久啊
真夜中に何時間歌う気だ
大家一起去抗议吧
みんなで抗議しに行きましょう
怎么办啊 哆啦A梦
どうしようドラえもん
我也没办法了
どうしようもないよ
「歌声美妙的魅力男孩」
「歌のうまさはボエボエブルボエ」
今天我要唱个尽兴
今日はもうどこまでも歌うぜ
下一首歌是『感谢我自己』
続いては『ありがとう、オーレ』
哆啦脸剪刀石头布
按下d键参加游戏哦
ｄボタンを押して参加してね
戴上竹蜻蜓去看看吧
今天我们来到了濑户内海
今日は瀬戸内海にやって来たよ
真漂亮啊 能看到好多小岛
きれいだなあ。島がたくさん見えるね
据说濑户内海大约有700多座小岛
瀬戸内海にはおよそ７００の島があるんだって
有这么多呢
へえ そんなにいっぱいあるんだ
看 是悬索桥
あっ つり橋だ
那是联络本州和四国的桥
本州四国連絡橋
不仅是车和铁路 这座桥还连接着电线和光纤电缆
車や鉄道の他に送電線や光ファイバーケーブルといった
这些生活中不可欠缺的设备
生活に欠かせない設備もあの橋でつながっているよ
它居然还有这种作用
そんな役割もあるんだ
你看 那边潮水好像汇聚在一起了哦
ねえあの辺潮がぐるぐるしてるよほら
那是鸣门的旋涡
鳴門の渦潮だね
因为海峡宽度很窄 海底的地形也很复杂
海峡の幅が狭くて海底の地形も複雑だから
才形成了这样的旋涡 这可是在全世界都很罕见的现象哦
ああした渦ができるんだ 世界でも珍しい現象らしいよ
那艘船 要被卷进漩涡里了
あの船渦に巻き込まれちゃう
没关系 那是能把人带到旋涡附近的观光船
大丈夫 渦潮の近くまで連れて行ってくれる観光船だよ
特别震撼吧
迫力あるよ
天气也很好 真是最适合散步的时候了
天気も良かったし最高の散歩だったよ
下次再来吧
また来ようよ
拜拜
バイバーイ
未来会是怎样 理想又会怎样
我荡着秋千 忽而想到这些
高兴还是难过 正确还是错误
我凝望着被斜阳拉长的影子
独自在公园里 用砂砾当答卷
蹲下来寻找那未知的答案
保持零分的心纯粹地生活下去
哭过笑过 才会得到答案
满天的星空之中 属于我的行星
不要彷徨 来我这吧
泪水与错误 筑成高塔 那在田野里绽放的宇宙
独一无二的宇宙
周六下午五点的《哆啦A梦》为您带来
土曜午後５時からの『ドラえもん』は…
人偶过家家什么的我应付不来啊
お人形遊びなんて付き合ってられないよ
那就让人偶们自己动起来吧
じゃあ人形に勝手に動いてもらおうよ
她们说想要自己的家和车子
家と車が欲しいってさ
要求太多应付不过来了啦
注文が多すぎて付き合ってられないよ
敬请期待
お楽しみに
哆啦脸剪刀石头布
把脸蛋鼓起来
就是石头
（石头!）
把嘴撅起来
就是剪刀
（剪刀!）
张大嘴哈哈笑
就是布
（布!）
哆啦脸剪刀石头布
脸剪刀石头布
看招!
石头获胜
我出的是石头 出布的获胜
ボクがグーだからパーの勝ち
下周也要看哦
来週も見てね
﹁
可
爱
石
头
的
故
事
﹂
另
一
话
里
要
把
石
头
当
宠
物
!?
欢迎关注字幕组公众号：梦蓝动漫 微博@小兔子与大橙子
字幕组视频站mlsub.net
梦蓝字幕组
www.mlsub.net